# 可复美回应重组胶原蛋白“测不出”；珀莱雅开启海外并购；纯净美妆RED CHAMBER朱栈获近亿元融资｜美妆圈一周大事件

> 公众号: 娱乐资本论
> 发布时间: 2025-05-27
> 原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/z_yB_xvzos28y-zOWsXX_w

---

![图片](http://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_jpg/icrXPicFVyT3TDcIsfpIUKUwVolb7VtNfL28D9sdD76DODTnwxQgkIhFPj0VD9qcueIiazn3bd1IqGNpvcsFpu39A/640?wx_fmt=jpeg&from=appmsg&tp=webp&wxfrom=5&wx_lazy=1#imgIndex=0)

**01**

**欧莱雅投资国内美妆企业**

5月23日，国内AI生物科技企业未名拾光正式宣布完成战略轮近亿元人民币融资，由欧莱雅集团与纳爱斯集团共同投资。此次融资标志着其在生物活性材料创新领域的领先地位再获国际巨头认可。同时，未名拾光与欧莱雅集团正式建立战略合作伙伴关系，共同研发创新生物活性成分，并推动其规模化生产，以及采用低碳生物制造技术开发化妆品原料。公开资料显示，未名拾光建立了全球最大的生物活性物数据库，涵盖植物、微生物、动物来源的300亿级分子数据。通过AI算法可实现靶向原料筛选，目前从该数据库中发现并应用的生物活性物已经超过200个。

**02**

**可复美回应重组胶原蛋白“测不出”**

5月24日，自媒体“大嘴博士颜究所”发布公众号推文，声称其通过实测巨子生物旗下可复美热销产品“Human-Like重组胶原蛋白肌御修护次抛精华”，发现核心成分重组胶原蛋白含量严重不足，甚至检测不到胶原蛋白的关键氨基酸。该文发布后迅速引起广泛舆论关注，一度登上微博热搜榜第一。10小时后，可复美在官方公众号发布声明，否认“大嘴博士”的一系列指控。可复美在回应中表示，其产品按照《化妆品标签管理办法》规范标注配方成分，经过药监局备案审核，并通过引用《重组胶原蛋白敷料》行业标准进行检测，产品重组胶原蛋白含量均在0.1%以上。可复美认为，“大嘴博士”所用方法未获行业标准认可，其检测结果不可采信，系对企业及监管部门的严重误导。5月25日晚，“大嘴博士”再度发文，聚焦检测方法、送检产品、企业反应和配方争议进行二度回应与质疑，事件仍在持续发酵中。

**03**

**珀莱雅布局合成生物学**

5月20日，珀莱雅股份与合成生物学领军企业恩和生物（Bota Bio）在杭州龙坞研发中心签署战略合作协议。这也是珀莱雅首次与合成生物学企业达成战略级合作。此次与恩和生物的战略合作，旨在整合双方核心优势，珀莱雅的市场洞察与研发积淀，叠加恩和生物的合成生物学技术壁垒，共同构建生物基功效活性成分的创新矩阵，加速生物材料研发与多元场景落地，为消费者提供更高效、可持续的美妆解决方案。

**04**

**日妆巨头POLA ORBIS宣布关停中国子公司**

5月26日，日妆巨头POLA ORBIS HOLDINGS宝丽奥蜜思控股集团在官网发文称，其召开了董事会会议，决定解散并清算其合并子公司奥蜜思商贸（北京）有限公司（以下简称：奥蜜思北京）。解散公告还表示，若清算程序于2025年12月期完成，该合并子公司的清算将造成13亿日元（约合人民币0.66亿元）的当期业绩损失（计入特别损失），并使得法人税减少约16亿日元（约合人民币0.81亿元）。

**05**

**欧莱雅旗下3CE在韩业务缩减或将全面退出**

据外媒报道，被欧莱雅收购的韩国美妆集团Stylenanda，近期针对旗下品牌3CE启动了员工自愿退休计划。此前，3CE曾于弘大和明洞等首尔主要购物区的旗舰店开展会员计划，但在2024年11月便已停止。目前，3CE在线上仅通过Naver Smart Store进行销售，线下业务已经萎缩，在韩国仅剩下7家门店，包括免税店和直营店。此次自愿退休计划的推出，被认为是3CE在韩业务缩减或将全面退出的信号。

**06**

**英国Revolution Beauty考虑出售公司**

近日，英国美妆和护肤品牌Revolution Beauty表示，公司正在考虑进行出售。这一决定是在公司收到初步收购提议后做出的，而表达收购兴趣的潜在买家身份尚未披露。公开资料显示，Revolution Beauty是总部位于英国肯特的美妆护肤品牌，专注于为年轻人提供负担得起的彩妆与护肤产品，其产品线包括：彩妆、身体护理、美发产品、以及家居产品线。另外，品牌针对人气KOL以及文化IP分别推出了多款联名彩妆产品。

**07**

**Drunk Elephant醉象将撤出日本市场**

资生堂集团日前宣布将于6月30日起全面终止Drunk Elephant（醉象）在日本市场的销售，涵盖所有实体店铺及资生堂线上商店等电商平台。资生堂于2019年以8.45亿美元收购醉象，并于2021年正式将其引入日本市场。随着业绩持续下滑，醉象已成为资生堂集团旗下表现跌幅最大的品牌之一。根据资生堂2024年财报，醉象全球销售额同比下降25%，进入2025年第一季度后，业绩压力进一步加大。面对业绩增长的挑战，资生堂于2024年底发布的中期战略“Action Plan 2025-2026”中，将旗下品牌划分为“Core 3”（资生堂、肌肤之钥、NARS）和“Next 5”（安热沙、纳西索·罗德里格斯香水、三宅一生香水、怡丽丝尔、醉象），计划为这八大品牌新增300亿日元的营销投入，以推动品牌的稳健发展。

**08**

**珀莱雅开启海外并购**

5月19日，在珀莱雅2024年度股东大会上，珀莱雅创始人、董事长侯军呈表示，公司考虑通过巴黎分公司进行并购，填补公司在婴童、香水、男士护肤等赛道的空白，并购后会将新品牌引入国内。在收购的具体品牌上，珀莱雅方面表示，这是未来规划，目前暂时还没有具体的细节。

**09**

**纯净美妆RED CHAMBER朱栈获近亿元融资**

近日纯净美妆RED CHAMBER朱栈，完成近亿元A轮及A+轮融资。其中，A+轮融资由水羊股份领投，解百消费基金跟投。此前，水羊股份已跟投朱栈A轮融资。RED CHAMBER朱栈旗下王牌单品多用膏，在天猫官方旗舰店的的月销量高达20万+笔，是店铺内销量TOP1商品。

**10**

**珀莱雅高管离职**

5月20日，珀莱雅发布《珀莱雅化妆品股份有限公司关于高级管理人员离任》的公告。公告显示，珀莱雅董事会于2025年5月19日收到王莉女士的书面辞职报告，王莉女士因个人职业发展规划，申请辞去公司副总经理、董事会秘书、财务负责人职务。辞职后，王莉女士将不再担任公司任何职务。另外，公告中还指出，在公司董事会秘书空缺期间，暂由董事长侯军呈代行董事会秘书职责；在公司财务负责人空缺期间，暂由总经理侯亚孟代行财务负责人职责。

**11**

**欧莱雅高层变动**

近日，欧莱雅集团旗下高端美妆品牌兰蔻品牌高层发生变动，兰蔻品牌全球总经理Françoise Lehmann决定辞职，该职位将由现任欧莱雅创新与研发部门首席创新官（CIO）Vania Lacascade在今年夏天接任。Françoise Lehmann于2013年6月开始执掌兰蔻。即将上任的Dr.Vania Lacascade在集团也拥有超过十年的工作经验。药学博士出身让她兼具市场营销经验以及研发经验。目前，她正担任欧莱雅创新与研发部门首席创新官（CIO），负责领导集团创新进程，并与集团四个部门密切合作。

**12**

**MAC任命新全球创意总监**

近日，雅诗兰黛集团旗下美妆品牌MAC魅可任命尼古拉・福米切蒂（Nicola Formichetti）为新一任全球创意总监，全面统筹品牌创意战略的制定与执行，该任命于2025年5月19日正式生效。任命生效后，福米切蒂将直接向M·A·C高级副总裁兼全球总经理艾达・穆达奇鲁-雷布瓦（Ada Moudachirou-rébois）汇报工作。

**13**

**曼秀雷敦50惠推出“甄嬛传联名”**

5月20日，曼秀雷敦50惠推出与《甄嬛传》联名的育发精华。该精华主打“50种珍贵成分”，进行育固防多维养护。此次联名，曼秀雷敦还上线《甄嬛传》联名周边，包含贴纸、镜子等产品。

**14**

**橘朵第三代精华肽唇粉霜上市**

近日，橘朵全新第三代精华肽唇粉霜焕新上市。据悉，该产品实现了淡纹升级，一抹双唇变饱满，唇部状态秒回弹，4款弹力新色满足多重妆容需求。自上市以来，橘朵唇粉霜累计销量已突破1024万支，平均每10秒就有超过2支被售出，持续蝉联多平台热销榜。2024年，该系列在抖音平台全年唇釉类目销售额跻身前三，并在天猫多个类目榜单荣登第一名，稳居同类产品头部阵营。

**15**

**敷尔佳上新战痘棒**

近日，敷尔佳“战痘棒”清痘次抛精华全新上市。产品主打“控油+祛痘”，以超分子苦参碱杏仁酸为核心成分，能够高效疏通毛孔，减缓油脂分泌，有效抑制细菌繁殖，进而直击“突发痘”和“反复痘”；配合苦参根提取物、穿心莲叶提取物、积雪草根提取物、蜂胶提取物和光果甘草提取物，可以协同去油净痘，淡褪痘印泛红，维持肌肤稳定。

**16**

**修丽可升级紫米精华**

修丽可升级版紫米精华近日上市。该款产品灵感来自专业玻尿酸项目，升级后的紫米精华全新添加超小分子玻尿酸，渗透更深，停留更久，配合升级12%玻色因溶液及2%皮肤益生精粹溶液，连续使用12周的效果媲美专业玻尿酸项目，能够实现卓效充盈肌底，从而改善凹陷干瘪、干纹细纹。

**17**

**dasique推出美人鱼系列彩妆**

近日，dasique宣布将在5月31日推出美人鱼系列彩妆。该系列包含9色眼影盘、4色腮红盘以及多用膏等单品。全系列新品都采用了贝壳造型，其中眼影盘和腮红盘的质地偏向于珠光、细闪和闪片。

**18**

**卡姿兰全新推出黑磁粉底液**

5月16日，卡姿兰全新推出了黑磁粉底液。这款粉底液自研“5ZCATCH®”控油成分，配合“定向狙油粉体”，能够抑制油脂分泌，并精准吸附面部多余油脂；紫晶和麦角硫因入妆后，可以修正肤色，长效抗暗沉。

**\*
